# 9.回文数——Easy

> Easy

## 题目

给你一个整数 `x`，如果 `x` 是一个回文整数，返回 `true`；否则，返回 `false`。

回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。

例如，`121` 是回文，而 `123` 不是。

### 示例 1

```plaintext
输入：x = 121
输出：true
```

### 示例 2

```plaintext
输入：x = -121
输出：false
解释：从左向右读, 为 -121。从右向左读, 为 121-。因此它不是一个回文数。
```

### 示例 3

```plaintext
输入：x = 10
输出：false
解释：从右向左读, 为 01。因此它不是一个回文数。
```

### 提示

```plaintext
-2^31 <= x <= 2^31 - 1
```

### 进阶

你能不将整数转为字符串来解决这个问题吗？

## 所给代码

```c
/*
 * @lc app=leetcode.cn id=9 lang=c
 *
 * [9] 回文数
 */

// @lc code=start
bool isPalindrome(int x) {

}
// @lc code=end
```

## 解析

我们可以使用以下步骤来解决这个问题：

- 如果 `x` 小于 `0`，返回 `false`。因为负数不可能是回文数。
- 将 `x` 转换为字符串。
- 创建两个指针，一个指向字符串的开始，一个指向字符串的结束。
- 当两个指针没有相遇时，比较两个指针指向的字符是否相同。如果不同，返回 `false`。然后，移动两个指针，使它们向字符串的中间移动。
- 如果两个指针相遇或者交叉，那么就返回 `true`。

### 注意

在 C 语言中没有直接将数字转换为字符串的方式，但我们可以使用`string.h`库中的`sprintf`函数来实现，它可以把字符串当做输出对象，在参数上，只需第一个为目标字符串（字符数组），后面与`printf`类似即可

## 题解

```c
#include <string.h>

bool isPalindrome(int x) {
  if (x < 0) {
    return false;
  }

  char str[50];
  sprintf(str, "%d", x);

  int start = 0;
  int end = strlen(str) - 1;
  while (start < end) {
    if (str[start] != str[end]) {
      return false;
    }
    start++;
    end--;
  }

  return true;
}
```

对于进阶问题，我们可以不使用字符串来解决这个问题。操作类似将其“对折”，步骤如下：

- 如果 `x` 小于 `0` 或者 `x` 能被 `10` 整除但 `x` 不等于 `0`，返回 `false`。因为负数和最后一位是 `0` 的正数都不可能是回文数。
- 创建一个变量 `revertedNumber` 来保存 `x` 的反转后的数字。
- 从`x`的最后一个数字开始，当 `x` 大于 `revertedNumber` 时，我们就停止反转。因为我们已经处理了一半的数字了。
- 如果 `x` 等于 `revertedNumber`，或者 `x` 等于 `revertedNumber` 整除 `10` 的结果，那么就返回 `true`。否则，返回 `false`。

```c
bool isPalindrome(int x) {
  if (x < 0 || (x % 10 == 0 && x != 0)) {
    return false;
  }

  int revertedNumber = 0;
  while (x > revertedNumber) {
    revertedNumber = revertedNumber * 10 + x % 10;
    x /= 10;
  }

  return x == revertedNumber || x == revertedNumber / 10;
}
```
